aku sudah bilang padamu...
...bahwa aku akan membawa pengantin wanita.
Pendeta.  - Ya.
Anda memulai ritualnya.
'Apa yang dilakukan
Thakuma salah.'
Kalian berdua, duduklah.
Sekarang tempelkan warna
vermillion di dahi pengantin wanita.
'Thakuma, aku tidak
punya niat apa pun...
...untuk mengecewakanmu.'
'Dan aku tidak bisa mengabaikannya...
...impian putriku juga.'
'Kamu bisa menghukumku
sesuka kamu.'
'Saya sendiri yang akan meminta maaf
kepada keluarga mempelai pria, Thakuma.'
'TIDAK!'
'Sekarang aku akan melakukan...
...apa pun yang perlu dilakukan.'
'Pernikahan akan
dilangsungkan hari ini.'
'Jika bukan Bondita...
...maka Tupur akan menjadi
pengantin Chandrachur.'
'Jika bukan Bondita...
...lalu Tupur akan
duduk di mimbar.'
TIDAK!
Dia bukan Bondita.
Ayah, dia bukan
pengantin pilihanku.
Teman, kopimu.
Terima kasih, Bondita.
Terima kasih banyak!
Teman.
Impian kita akan
segera terwujud...
...dan kamu menangis!
Ini adalah air mata kebahagiaan, Bondita.
Kami akan pergi ke London.
Anda akan belajar di sana.
Anda akan menjadi
Pengacara Bondita.
Seorang pengacara.
Sekarang kami juga
mendapat restu dari Ibu Sumati.
Ya teman.
Aku belum pernah melihat
ibu seperti itu sebelumnya.
Itu benar.
Tanpa restunya,...
...tanpa kepercayaannya,...
...dan tanpa bantuannya...
...impian kami
tidak akan terwujud.
Benar?
Anda benar, teman.
Tapi sejujurnya...
...sama seperti kamu bahagia
dan sedih di saat yang sama...
...Aku juga merasakan hal yang sama.
Saya senang bahwa saya mengambil
langkah menuju impian saya.
Tapi aku juga kesal...
...bahwa aku akan meninggalkan
orang-orang yang kucintai.
Saya berharap
Thakuma bisa mengerti...
...bahwa pendidikan
sangat penting bagi saya.
Maka aku tidak
perlu bertarung...
...bersama orang-orang tersayang
untuk mewujudkan mimpiku.
Kami telah memilih gadis lain...
..dan kamu akan
menikahkannya dengan orang lain.
Bahkan tanah pekarangan
Thakuma pun sangat berharga.
Dan Tupur adalah
putri keluarga Das.
Dia adalah gadis yang
sopan dan berbudaya.
Dia tahu semua jenis pekerjaan.
Dan dia tidak ternoda
seperti Bondita.
Thakuma, apakah kamu
merawat hidungnya...
...kalau masalahnya di telinga?
Obat bukanlah sesuatu yang ajaib...
...tapi tangan yang
memberikannya sungguh ajaib.
Saya bisa mengubah ramuan yang
sama menjadi ramuan atau racun.
Mohon mengertilah.
Sebenarnya Bondita tidak
pernah tinggal bersamaku.
Ayahnya meninggal ketika
dia masih sangat muda.
Bondita dan ibunya pergi
ke tempat paman dan bibinya.
Oleh karena itu dia tidak sopan.
Tapi Tupur dibesarkan olehku.
Dan Tupur tidak
berpendidikan seperti Bondita.
Dia juga tidak punya masa lalu...
...itu akan mempengaruhi...
...anakmu atau keluargamu.
Tidak, Thakuma.
Aku tidak akan mendengarkanmu.
Saya telah memilih Bondita
sebagai pengantin saya.
Jadi aku hanya akan menikah
dengan Bondita, bukan sepupunya.
Subhroto.
Ini mahar Tupur.
Itu terlepas dari mahar Bondita.
Itu ganda.
Ya, Bondita pasti masuk
ke rumahmu sebagai berkah.
Tapi Tupur menghujanimu
dengan kekayaan...
...bahkan sebelum dia
memasuki rumahmu.
Saya tidak ingin kekayaan Anda.
Aku tidak akan menerima
pernikahan ini meskipun kamu...
...segunung emas di depanku.
Mengapa kamu keras kepala?
Anda tahu bahwa kami
sangat kekurangan uang.
Rumah dan toko
semuanya digadaikan.
Begitu kita mendapatkan hadiah ini...
...maka kita akan mendapatkan
nama dan ketenaran juga.
Apa bedanya?
Itu Bondita atau Tupur.
Yang harus dia lakukan hanyalah perbudakan.
Saya tahu Anda memiliki
banyak pertanyaan di benak Anda.
Tapi apapun yang kulakukan...
...adalah demi
kesejahteraan keluargaku.
Jika tidak, Bondita telah mencemari
nama keluarga kami dengan melarikan diri.
Chandrachur adalah pria yang baik.
Bahkan keluarga dihormati.
Namun mampukah dia
membuat Tupur bahagia?
Anda menikahkannya
dengan selingkuh...
...tapi bukankah dia akan
membalas dendam pada Tupur?
Tidak terlihat bagus jika seekor
ular berbicara tentang racun.
Jangan bicara tentang kecurangan.
Apakah kamu tidak menipu saya?
Dan sejauh Tupur...
...kebahagiaan itu penting...
...lalu setiap gadis harus mendapat
tempat di rumah mertuanya.
Dia harus memenangkan
hati suaminya.
aku punya keyakinan penuh...
...bahwa Tupur akan menang...
...hati suaminya
dengan nilai-nilainya.
Berkatku menyertaimu.
Tidak ada yang bisa lepas dari takdir, Thakuma.
Saya pikir kamu benar.
Mari kita mulai ritualnya.
- Tapi, ayah...
Tidak perlu mengatakan apa pun.
Pergilah sayang.
Pergi dan letakkan warna
merah terang di dahi Tupur.
Pernikahan sudah berakhir.
Percayalah padaku, Chandrachur.
Tupur akan mengubah
rumah Anda menjadi surga.
Bondita sangat keras kepala.
Aku senang dia bukan istrimu.
Tidak semua orang pandai
mengendalikan badai.
Tetap diberkati.
'Selamat, Nona Bondita Das.'
'Anda telah terdaftar di...
...Sekolah Hukum London.'
'Formalitas asramamu...
...selesai juga.'
'Jadi Tuan Anirudh, Bondita...
...sekarang menjadi tanggung jawab kami.'
Apakah kamu suka asramanya, Bondita?
Ya.
Penjaganya sangat baik.
Aku tahu dia akan
menjagamu dengan baik.
Lebih dari aku.
Tahukah kamu, Bondita?
Terkadang untuk mendapatkan
sesuatu dalam hidup...
...kamu harus kehilangan sebagian.
Jadi, Anda harus
kehilangan sesuatu untuk...
... raih impianmu, Bondita.
Apa yang harus saya hilangkan, teman?
Anda harus kehilangan saya.
Selama delapan tahun ke depan...
...kita tidak akan bertemu, Bondita.
Kami tidak akan bertemu
atau berbicara melalui telepon...
...dan juga tidak menulis surat apa pun.
Bondita, aku tidak berharap...
... Thakuma atau masyarakat...
... mengetahui bahwa
Anda ada di sini.
aku tidak berharap...
...bahwa dia menciptakan hambatan
dan masalah dalam pendidikan Anda.
Jadi, itu juga perlu...
...bahwa ini harus tetap
menjadi rahasia dan...
...tidak seorang pun boleh tahu
bahwa Anda berada di London.
Saya setuju bahwa ini
perlu demi keselamatan saya.
Tapi, teman...
...siapa yang akan
melindungimu di Tulsipur?
Apakah aku tidak akan khawatir?
'Bondita sekali lagi membuatku
terdiam dengan argumennya.'
'Sekali lagi kepercayaanku...
...telah menguatkan bahwa kamu...
...akan menjadi
Pengacara yang hebat.'
'Bicaralah, Teman.'
'Tolong jawab aku.'
'Kamu tidak punya
jawaban apa pun, kan?'
Bondita.  Saya akan
menulis surat bila diperlukan.
Oke.
Tapi tidak bisakah kita
berbicara melalui telepon?
Tidak, Bondita.
Kami tidak akan
berbicara melalui telepon.
Mengapa teman?
Karena aku takut, Bondita.
aku takut itu...
...kita mungkin menjadi lemah
setelah mendengar suara satu sama lain.
Dan aku tidak akan
menulis surat kepadamu.
Saya akan menulis surat kepada
penjaga, Bondita.  Cobalah Mengerti.
Tolong, Bondita.  Demi saya.
Tidak. Ini salah.
Saya tidak setuju dengan hal ini, teman.
Saya bisa tetap hidup
tanpa udara dan air.
Tapi aku tidak bisa tetap hidup...
...tanpa melihatmu...
...dan berbicara denganmu.
Aku tidak bisa hidup.
Bondita.
Tenanglah, Bondita.
Katakan sesuatu padaku.
Apakah menurut Anda apa pun yang
telah Anda pelajari sampai sekarang...
...apakah semuanya dariku?
Ya.
- Apakah kamu menganggapku sebagai gurumu?
Ya.  - Jadi Bondita...
...gurumu meminta sesuatu
darimu sebagai balasannya.
Saya bertanya...
...kamu harus menjauh dariku.
Jadi aku menanyakan ini...
...darimu.
Maukah kamu memberikannya padaku?
Baiklah, aku akan
memenuhi janjiku.
Tapi setidaknya katakan padaku...
...jika aku mengambil jalan yang salah...
...lalu siapa yang akan menunjukkan kepadaku jalan yang benar?
- Bondita...
...jika kamu merasa takut...
...atau merindukan siapa pun...
...lalu berdoa pada Dewi Durga.
Dia akan selalu
menunjukkan jalan yang benar.
Dia akan menunjukkannya di masa depan juga.
Tunggu di sini, aku akan segera kembali.
Oke?  Jangan pergi kemana-mana.
'Dia menanyakan sebuah permintaan...
...dengan melempar koin.'
'Hal ini juga terjadi
di negara kita.'
'Aku juga mengharapkan sesuatu.'
'Dewi Durga...
...Saya berdoa kepada
Anda dari negara lain...
....bahwa aku dan temanku
tidak boleh dipisahkan.'
'Ketika saya mewujudkan
impian saya menjadi pengacara...
...kalau begitu kita
harus tetap bersama lagi.'
Apa kamu baik baik saja?
Ya saya baik-baik saja.
Ibuku bilang...
...bahwa orang-orang terpisah...
...hanya ketika mereka harus
bertemu lagi di masa depan.
Terkadang menjauh...
...membawa kedekatan
baru dalam hubungan mereka.
Persis seperti 'kulfi' asing ini.
Ya.
- Aku berjanji padamu teman...
...bahwa aku akan belajar dengan
giat.  Walaupun kita tinggal berjauhan...
...Aku akan menjadikanmu
sebagai inspirasiku...
...dalam setiap kebahagiaan,
kesuksesan dan prestasiku.
Bondita, sekarang berhenti bicara...
...tentang hal-hal yang menyedihkan.
Sampai saat aku bersamamu...
...kita akan berbicara tentang
hal-hal yang membahagiakan.
Sekarang kamu harus...
...tersenyumlah dan jangan menangis.
Senyum kita.
ikatan...
...maukah kamu duduk di perahu?
'Bekerja keras...
...dan menjadi
pengacara terkenal.'
'Temanmu.'
Teman!
Pernahkah kamu melihat temanku?
- Tuan Anirudh...
...telah berangkat ke India.
Apa!
Temanku...
...berangkat ke India...
...tanpa bertemu denganku.
Teman!
'Maafkan aku, Bondita.'
'Aku tahu jarak itu akan
menyakiti kita berdua...
...tapi aku berharap Dewi
Durga memberimu kekuatan...
...dan Anda mendukung saya
sebagai pengacara yang sukses.'
'Agar kita bisa memberikan
perempuan India...
...sebuah hidup baru.'
'Dewi Durga, kuharap...
...untuk bertemu temanku
untuk terakhir kalinya...
...sebelum dia pergi.'
'Sebagai seorang guru saya
meminta sesuatu dari Anda.'
'Aku ingin kita berdua menjauh satu sama
lain.  Maukah kamu memberikannya padaku?'
'Baiklah, aku akan
memenuhi janjiku.'
'Maafkan aku Bondita karena
pergi tanpa bertemu denganmu.'
'Apa yang akan saya lakukan?
aku tidak punya keberanian...
...mengharapkanmu...
...selamat tinggal.'
'Kamu selalu
mendukungku, teman.'
'Aku berjanji kepadamu bahwa
aku tidak akan mengecewakanmu.'
'Aku akan bekerja keras dan
setelah menjadi pengacara...
...Aku akan menemuimu dulu.'
Thakuma.
aku tak suka kalah dalam permainan...
...atau untuk menyambut musuh...
...dirumahku.
Mengapa kamu datang ke sini?
Untuk mengolok-olok atau menertawakan saya?
Untuk menyadarkanku bahwa aku kalah.
Untuk memberitahuku...
...itu...
...Aku kalah dan kamu menang.
Untuk menunjukkan padaku...
...yang dimiliki keluarga
Roy Choudhary sekali lagi...
...mengalahkan keluarga Das.
Keluarga Roy Choudhary
telah merusak reputasi...
...dari wanita keluarga Das!
Saya di sini untuk meminta
maaf kepada Anda, Thakuma.
Saya di sini untuk mengajukan permintaan.
aku ingin memberitahumu...
...bahwa kita harus
mengakhiri pertarungan ini.
Mari kita akhiri kebencian kita bersama.
Thakuma...
...mari kita lupakan ini...
...pertarungan lama kita.
Saya hanya ingin Bondita mendapat
dukungan dari kedua keluarga.
Apa yang kamu lihat?
Pergi dan panggil Inspektur!
Kita telah membayar
harga karena bermurah hati.
Kami dan putri kami!
Hal itu tidak diperlukan.
Saya sudah menelepon polisi.
Saya hanya menginginkan
kedua keluarga Bondita...
...untuk berdamai sebelum aku...
...pergi ke penjara.
Jangan percaya padanya!
Pergi dan panggil Inspektur!
Tidak perlu memanggil Inspektur.
Anirudh Roy Choudhary...
...seorang tuan tanah,
telah datang ke rumah kami.
Dia memohon sesuatu pada kita.
Saya akan...
...pasti beri dia sesuatu.
Shaumik!
Pergi.
Bawakan aku senjataku.
Teman!